---
title: 有關自我同一性的簡短個人想法
pubDate: 2026-02-20
author: Kirishima
category: Reflexion
# tags:
#   - identity
#   - personal-identity
#   - memory
#   - continuity
#   - narrative
heroImage: ../../../../../../assets/photos/2026-06-18_044254.jpg
---

<!--

本文標題:   2026-02-07-[内容]-[编号]

_Le Mythe de Sisyphe_
Le Mythe de Sisyphe

-->

判断一个人的意识与昨天相同的标准都有些什么?连续性?还有什么?我还是不是昨天的我.这一类人类直觉问题似乎只要开始认真拆解.那便会开始松动...第一种连续性,"记忆连续性",也就是 John Locke 的思路,如果你能记清你昨天的经历,并且把它当作"我所经历的",那你就是同一个人.但马上会出现一个问题,人的记忆会出错,会遗忘,你做的梦与现实会混在一起.第二种是心里结构的连续性,你的性格,内化的价值判断,思维方式有没有发生明显断层."你讨厌某种东西"但你今天依旧讨厌.但人是会缓慢变化的,如果变化到什么程度,人就不算是同一个人了呢?第三种或许是身体的连续性,这是最直观也最容易被伪装的一种,"同一个大脑,同一具身体",但这也不稳,你的身体细胞在不断更替,在极端情况例如"脑损伤","人格改变",如果一个人因脑部损伤而变得完全不同,我们的直觉会动摇,这还是他么?最后一种大概是叙事连续性,人会把自己编成一个故事,只要这个故事能连续下去,例如"我从昨天晚上睡到今天早上",那么这个自我便被维持住了.当然,也可能或许我们根本就不存在稳定的自我,人的连续性从一开始就是我们对自身稳定需求所创造出来的,只不过是大脑为了方便制造的幻觉.就像我们的视觉.谁知道结果是什么呢?

放进 Fragments 积灰以后再想吧
